[toc]


##STL的容器分类:
1. 序列容器，有vector, list, deque, string.
2. 关联容器,有set, multiset,map,mulmap,hash_set,hash_map,hash_multiset,hash_multimap
3.  其他的杂项： stack, queue, valarray, bitset


##STL各个容器的实现:
 
##vector
**内部数据结构：数组**。

随机访问每个元素，所需要的时间为常量。

在末尾增加或删除元素所需时间与元素数目无关，在中间或开头增加或删除元素所需时间随元素数目呈线性变化。

可动态增加或减少元素，内存管理自动完成，但**程序员可以使用reserve()成员函数来管理内存。**
vector的迭代器在内存重新分配时将失效（它所指向的元素在该操作的前后不再相同）。当把超过capacity()-size()个元素插入 vector中时，内存会重新分配，所有的迭代器都将失效；否则，指向当前元素以后的任何元素的迭代器都将失效。当删除元素时，指向被删除元素以后的任何 元素的迭代器都将失效。
 
##deque
**内部数据结构：数组。**
随机访问每个元素，所需要的时间为常量。
在开头和末尾增加元素所需时间与元素数目无关，在中间增加或删除元素所需时间随元素数目呈线性变化。
可动态增加或减少元素，内存管理自动完成，**不提供用于内存管理的成员函数。**
增加任何元素都将使deque的迭代器失效。在deque的中间删除元素将使迭代器失效。在deque的头或尾删除元素时，只有指向该元素的迭代器失效。
 
##list
**内部数据结构：双向环状链表。**
不能随机访问一个元素。
**可双向遍历**。
在开头、末尾和中间任何地方增加或删除元素所需时间都为常量。
可动态增加或减少元素，内存管理自动完成。
增加任何元素都不会使迭代器失效。删除元素时，除了指向当前被删除元素的迭代器外，其它迭代器都不会失效。
##slist
内部数据结构：**单向链表**。

不可双向遍历，只能从前到后地遍历。

其它的特性同list相似。

##stack
适配器，它可以将任意类型的序列容器转换为一个堆栈，

**一般使用deque作为支持的序列容器。**

元素只能后进先出（LIFO）。

不能遍历整个stack。

##queue
适配器，它可以将任意类型的序列容器转换为一个队列，

**一般使用deque作为支持的序列容器。**

元素只能先进先出（FIFO）。

不能遍历整个queue。


##priority_queue
适配器，它可以将任意类型的序列容器转换为一个优先级队列，

**一般使用vector作为底层存储方式。**


只能访问第一个元素，不能遍历整个priority_queue。

第一个元素始终是优先级最高的一个元素。

##set
按照键进行排序存储， 值必须可以进行比较， 可以理解为set就是键和值相等的map
键唯一。

**元素默认按升序排列。**

如果迭代器所指向的元素被删除，则该迭代器失效。其它任何增加、删除元素的操作都不会使迭代器失效。

##multiset
键可以不唯一。

其它特点与set相同。

##hash_set
与set相比较，它里面的元素不一定是经过排序的，而是按照所用的hash函数分派的，它能提供更快的搜索速度（当然跟hash函数有关）。hash_set将key进行hash， 然后将key放在hash值对应的桶中， 原理可以这样理解， hash_set就是key， value相等的hash_map

其它特点与set相同。

##hash_multiset
键可以不唯一。

其它特点与hash_set相同。

##map
键唯一。

**元素默认按键的升序排列。**

如果迭代器所指向的元素被删除，则该迭代器失效。其它任何增加、删除元素的操作都不会使迭代器失效。


##multimap

键可以不唯一。

其它特点与map相同。


##hash_map
与map相比较，它里面的元素不一定是按键值排序的，而是按照所用的hash函数分派的，它能提供更快的搜索速度（当然也跟hash函数有关）。

其它特点与map相同。

##hash_multimap
键可以不唯一。

其它特点与hash_map相同。
